Repository: alibaba/weex
Catalog: i18n/doc/po/*/syntax/main.po
Languages: zh_cn

source: Syntax
zh_cn: 语法 ???

source: A simple Weex page sample is just a piece of `<template>` code, a piece of `<style>` code and a piece of `<script>` code. The three parts together describe a whole Weex page.
zh_cn: Weex页面页面由`<template>`, `<style>` , `<script>` 三部分构成。

source: `<template>`: *required*. Just uses HTML syntax and describes the structure of a Weex page, which is build upon several tags. Each tag means a type of *component*.
zh_cn: `<template>` : *必须* , 使用类HTML的语法描述页面结构，内容由多个标签组成，不同的标签代表不同的组件。

source: `<style>`: *optional*. Describes the presetation details, and the content is based on CSS syntax.
zh_cn: `<style>` : *可选* , 使用类CSS的语法描述页面的具体展现形式。

source: `<script>`: *optional*. Describes the data and behaiver with JavaScript syntax. It defines data and how these data are processed etc.
zh_cn: `<script>`：*可选*。使用JavaScript描述页面中的数据和页面的行为，Weex中的数据定义也在 `<script>` 中进行。

source: We describe page structure in `<template>` tag like the following definition:
zh_cn: 我们在`<template>`中定义了如下的页面结构：

source: Here `container` tag is the root element of the component. `image` tag describes a picture, while `text` tag means a paragraph of text.
zh_cn: `container` 标签是一个根节点，其下包含描述图片的`image`标签和描述一段文字的 text 标签。

source: Just similar to HTML, each component could have its own attributes, some components also have children as their sub components.
zh_cn: 和HTML中类似，不同标签代表的元素/组件有各自的属性, 其中一些组件还能有子组件。

source: The root element of template: In a `template` tag, there could be only one root component which has no display logics directive. Here are three types of root component we support now:
zh_cn: 根节点: 每个 `template` 标签中的最顶层标签，我们称为根节点。下面是目前我们支持的三种不同的根节点:

source: `<container>`: a common native container
zh_cn: `<container>`：普通根节点

source: `<scroller>`: a native scroll view
zh_cn: `<scroller>`：带有滑动条的根节点，适用于需要全页滚动的场景

source: `<list>`: a native cell-reusable list view
zh_cn: `<list>`：列表(list)根节点， 原生的子元素可以被复用（省内存）

source: Only these type of components are allowed for root element.
zh_cn: 目前Weex仅支持以上三种根节点

source: [See all built-in components](../components/main.md).
zh_cn: [参见 内置组件](../components/main.md)

source: You can consider the Weex style syntax is a subset of the CSS syntax, but there is still some differences.
zh_cn: 你可以考虑weex风格的语法的语法的一个子集，但仍有一定差异。 ???

source: First we could write inline `style` attribute in `<template>` element. Second we could use the `class` attribute to apply stylesheets, which are defined with single-class selectors in `<style>` code. Here is an example:
zh_cn: 首先我们可以写内联`style`` attribute in ``<template>`` element. Second we could use the ``class`` attribute to apply stylesheets, which are defined with single-class selectors in ``<style>`代码。这里是一个例子： ???

source: Both the two `text` components above have the same `font-size`, which is `64` pixel.
zh_cn: 两`text`` components above have the same ``font-size``, which is ``64`像素。 ???

source: [See common styles in Weex](../references/common-style.md)
zh_cn: [weex](../references/common-style.md)看到常见的风格 ???

source: Notes!
zh_cn: 笔记! ???

source: weex is basically following [HTML attribute](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML_attribute) naming rule , so please **do not use CamelCase** in your attribute , **long-name** with “-” as delimiter is much better.
zh_cn: weex基本HTML属性]下面的[(https://en.wikipedia.org/wiki/HTML_attribute)命名规则，所以请不要在你的属性使用CamelCase * *，* * * *长的名字“”作为分隔符是更好的。 ???

source: The syntax is JavaScript (ES5) and it describes data and behavior of a Weex page. Here we create three paragraphs:
zh_cn: 语法是JavaScript(ES5)和描述了一个weex页面数据和行为。在这里，我们创建三个段落： ???

source: This piece of `<script>` code will generate some component options and assign it to `module.exports`. The three text components above respectively shows the current datetime, 'Alibaba' and 'Weex Team'. The `data` in the `<script>` code stores component data which could be used for [data-binding](./data-binding.md) in the `<template>`. When data changes, the bound value will be updated automatically. Also it could be read and written by `this.x` in its methods.
zh_cn: 这件`<script>`` code will generate some component options and assign it to ``module.exports``. The three text components above respectively shows the current datetime, 'Alibaba' and 'Weex Team'. The ``data`` in the ``<script>`` code stores component data which could be used for [data-binding](./data-binding.md) in the ``<template>``. When data changes, the bound value will be updated automatically. Also it could be read and written by ``this.x`的方法。 ???

source: [See component definitions references](../references/component-defs.md)
zh_cn: [参考](../references/component-defs.md)看到组件的定义 ???

source: Next, let's have a look at [data-binding](./data-binding.md).
zh_cn: 接下来，让我们在[数据绑定](./data-binding.md)一看。 ???
